Q-1 what is Django ?

Ans :- Django is a high-level Python web framework isse hum  dyanmic web devlopment kar sakte hai And secure and maintainable websites Devlop kar sakte hai.

Q-2 which Architecture pattern follow us.

Ans :- MVT  Architecture follow karta hai .

Q- 3 Explain Django Architecture .

Ans:-  MVT  Architecture  banai jaati hai 

model :- Data base tables model.py banai jaati hai
View  :- backend controling and server side logic likh te hai . usme 

Template :- Template staince for frontend 
django ke under frontend user ko show hota hai woh template ki helpse hota hai.  

Q- 4 what are model in Django?
Ans:- model stance database table hum log  tables deside karte hai  data  base kima deside karte hai uski fileds deside karte hai.

Q-5 what are view in django?

Ans:- views stand karte hai backend ke liye jiski help se model and template hendle kiye jaati hai woh request se kii jaati hai

Q-6 what is django ORM ?

Ans:- Django ORM (Object Relational Mapping) ek technique hai jisme hum Python code ke through database ko handle karte hain, bina raw SQL queries likhe. Isme hum models aur querysets ka use karke data ko create, retrieve, update aur delete kar sakte hain.

Q-7 Define static files and explaine their uses?

Ans:- java ,css ye sari files hai woh static folder ke under create kii jati hai.jiska use apki website ko Resonsive bana naa ,color full banana or java skript kaa use karna

Q-8 what is djnago urls ?

Ans :- jiski helps se apki request particular view  tak pohch ti hai or woh likhi jati hai  APP ke under urls.py file jiski help se view call hota hai


Q-9 what is the difference between a project and an app in Django?

Ans :- project ek configuraton process hai jiski help se App ko handle kiya jata hai and App ke under :- hum server side coding karte hai  templates rakhte hai or hamara view rakhte hai hamare models bhi rakhte hai
project ke under :- data base configuration karte hai hamari settings configuration karte hai or App URL Configuration karte hai


Q-10 what database are supported by Django ?

Ans:-  Django SQLite, MySQL, PostgreSQL aur Oracle jaise databases ko support karta hai. By default Django SQLite use karta hai.

Q-11 What's the use of session framwork?

Ans:-Session framework ka use user ki activity handle karne ke liye hota hai , user login hai yaa nahi woh check karta hai,  ager user login hai to hi usko accessibility deni hai sari website ki ager user Login nahi hai to usko accessibility nahi milegi session ke under. data koi bhi page par access kar sakte hai  apko sirf woh data session ke under dal naa hai. session  serverside  par work karta hai and more secure hota hai. 
